# Скачивание фотографий с разных источников и отложенная публикация в Telegram.

## Описание проекта.
Этот проект представляет собой скрипт на Python, который позволяет скачивать фотографии с различных источников, таких как SpaceX, NASA APOD (Astronomy Picture of the Day) и EPIC API и при необходимости публиковать их на своем канале в Telegram. Скрипт использует API для получения ссылок на фотографии и сохраняет их в указанные директории.

## Установка
### Требования
- Python 3.7 или выше
- Установленные зависимости из файла `requirements.txt`.
### Установка зависимостей.

1. Установите необходимые библиотеки:
   * Убедитесь, что у вас установлен Python.

   * Установите зависимости с помощью файла requirements.txt:

```bash
Copy
pip install -r requirements.txt
```
2. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте ваш API-ключ NASA:
```python
API_KEY_NASA=ваш_api_ключ
CHANNEL_ID=@ваш_канал
TOKEN_TG_BOT=ваш_токен_бота
PHOTOS_DIRECTORY=images
PUBLICATION_INTERVAL=4
```
### Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```bash
git clone https://github.com/ваш_логин/ваш_репозиторий.git
cd ваш_репозиторий
```
## Использование
### Скачивание фотографий
1. Запустите скрипт для скачивания фотографий:

```python
python main.py 
```
2. Скрипт выполнит следующие действия:

   * Скачает фотографии с последнего запуска SpaceX.

   * Скачает фотографии с Astronomy Picture of the Day (APOD) от NASA.

   * Скачает фотографии с EPIC API от NASA.

3. Скачанные фотографии будут сохранены в следующие директории:

   * nasa_apod_directory для фотографий APOD.

   * nasa_epic_directory для фотографий EPIC.

### Публикация фотографий в Telegram
1. Запустите скрипт для публикации фотографий в Telegram:
```pyhton
auto_photo_poster.py
```
2. Скрипт выполнит следующие действия:

   * Публикует фотографии из указанной директории в Telegram-канал с заданной периодичностью.

   * Если все фотографии опубликованы, список фотографий перемешивается и публикация начинается заново.

## Возможные ошибки и их решение
### Ошибка: API_KEY_MISSING
**Описание:** Если вы видите сообщение "API_KEY_MISSING", это означает, что API-ключ не был предоставлен.

**Решение:**

   * Убедитесь, что вы добавили API-ключ в файл .env.

   * Проверьте, что файл `.env` находится в корневой директории проекта.

### Ошибка: HTTPError
**Описание:** Возникает при ошибке HTTP-запроса.

**Решение:**

   * Проверьте правильность URL и параметров запроса.

   * Убедитесь, что API-ключ действителен и не истек.

### Ошибка: FileNotFoundError
**Описание:** Если директория для сохранения файлов не существует и не может быть создана, вы можете увидеть ошибку `FileNotFoundError.`

**Решение:**
   
   * Убедитесь, что у вас есть права на запись в указанную директорию.

   * Проверьте путь к директории и исправьте его, если необходимо.
